Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/vt_installation.xml.*.po
Languages: ja

source: Installation of virtualization components
ja: 仮想化コンポーネントのインストール

source: Introduction
ja: 概要

source: In order to run a virtualization server (&vmhost;) that can host one or more guest systems (&vmguest;s), you need to install required virtualization components on the server. These components vary depending on which virtualization technology you want to use.
ja: 1 つまたは複数のゲストシステム (&vmguest;) を実行する仮想化サーバ (&vmhost;) を動作させるには、サーバ内に仮想化コンポーネントをインストールする必要があります。インストールすべきコンポーネントは、利用したい仮想化技術によって異なります。

source: Installing virtualization components
ja: 仮想化コンポーネントのインストール

source: You can install the virtualization tools required to run a &vmhost; in one of the following ways:
ja: &vmhost; を実行するのに必要な仮想化ツールをインストールするには、下記のいずれかの方式をとることができます:

source: By selecting a specific system role during &productname; installation on the &vmhost;
ja: &vmhost; 側での &productname; のインストール時に、システムの役割を選択する方式

source: By running the <emphasis>&yast; Virtualization</emphasis> module on an already installed and running &productname;.
ja: 既にインストール済みで動作中の &productname; において、 <emphasis>&yast; 仮想化</emphasis> モジュールを実行する方式

source: By installing specific installation patterns on an already installed and running &productname;.
ja: 既にインストール済みで動作中の &productname; において、特定のパターンを選択してインストールする方式

source: Specifying a system role
ja: システムの役割の指定

source: You can install all the tools required for virtualization during the installation of &productname; on the &vmhost;. During the installation you will be presented with the <guimenu>System Role</guimenu> screen.
ja: &vmhost; 側での &productname; のインストールの際、仮想化に必要なツール類全てをインストールするよう選択することができます。具体的にはインストールの際、 <guimenu>システムの役割</guimenu> 画面でそれを行います。

source: System Role screen
ja: システムの役割を選択する画面

source: Here you can select either the <guimenu>KVM Virtualization Host</guimenu> or the <guimenu>Xen Virtualization Host</guimenu> roles. The appropriate software selection and setup will be automatically performed during &productname; installation.
ja: ここで <guimenu>KVM 仮想化ホスト</guimenu> もしくは <guimenu>Xen 仮想化ホスト</guimenu> のいずれかの役割を選択してください。これで必要なソフトウエアが選択され、 &productname; のインストールと共に必要なツールもインストールされるようになります。

source: Both virtualization system roles will create a dedicated <filename>/var/lib/libvirt</filename> partition, and enable the &firewalld; and &kdump; services.
ja: どちらの仮想化ホストを選択した場合でも、 <filename>/var/lib/libvirt</filename> にマウントされる専用のパーティションが作成されるほか、 &firewalld; と &kdump; サービスの有効化がそれぞれ設定されます。

source: Running the <emphasis>&yast; Virtualization</emphasis> module
ja: <emphasis>&yast; 仮想化</emphasis> モジュールの実行

source: Depending on the scope of &productname; installation on the &vmhost;, none of the virtualization tools may be installed on your system. They will be automatically installed when configuring the hypervisor with the <emphasis>&yast; Virtualization</emphasis> module.
ja: &vmhost; 側での &productname; のインストール指定にもよりますが、通常はお使いのシステム内に仮想化ツールは全くインストールされません。必要なツールは <emphasis>&yast; 仮想化</emphasis> モジュールでハイパーバイザを選択することによって、インストールを行うことができます。

source: The <emphasis>&yast; Virtualization</emphasis> module is included in the <package>yast2-vm</package> package. Verify it is installed on the &vmhost; before installing virtualization components.
ja: なお、 <emphasis>&yast; 仮想化</emphasis> モジュールは <package>yast2-vm</package> パッケージ内に含まれています。仮想化コンポーネントをインストールするにあたっては、あらかじめ &vmhost; 内に本パッケージをインストールしておいてください。

source: Installing the &kvm; environment
ja: &kvm; 環境のインストール

source: To install the &kvm; virtualization environment and related tools, proceed as follows:
ja: &kvm; 仮想化環境や関連ツールをインストールするには、下記の手順を実施します:

source: Start &yast; and select <menuchoice><guimenu>Virtualization</guimenu> <guimenu>Install Hypervisor and Tools</guimenu></menuchoice> .
ja: &yast; を起動し、 <menuchoice> <guimenu>仮想化</guimenu> <guimenu>ハイパーバイザとツールのインストール</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Select <guimenu>&kvm; server</guimenu> for a minimal installation of &qemu; and &kvm; environment. Select <guimenu>&kvm; tools</guimenu> if you want to use the &libvirt;-based management stack as well. Confirm with <guimenu>Accept</guimenu> .
ja: <guimenu>&kvm; サーバ</guimenu> を選択すると、最小限の &qemu; ツールと &kvm; 環境をインストールすることができます。 &libvirt; ベースの管理スタックも必要とする場合は、 <guimenu>&kvm; ツール</guimenu> も選択してください。選択が終わったら、 <guimenu>了解</guimenu> を押します。

source: After the setup has been finished, you can start creating and configuring &vmguest;s. Rebooting the &vmhost; is not required.
ja: インストールが終わったら、そのまま &vmguest; の設定を開始することができます。 &vmhost; の再起動は不要です。

source: Installing the &xen; environment
ja: &xen; 環境のインストール

source: To install the &xen; virtualization environment, proceed as follows:
ja: &xen; 仮想化環境をインストールするには、下記の手順を実施します:

source: Start &yast; and select <menuchoice> <guimenu>Virtualization</guimenu> <guimenu>Install Hypervisor and Tools</guimenu></menuchoice> .
ja: &yast; を起動し、 <menuchoice> <guimenu>仮想化</guimenu> <guimenu>ハイパーバイザとツールのインストール</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Select <guimenu>&xen; server</guimenu> for a minimal installation of &xen; environment. Select <guimenu>&xen; tools</guimenu> if you want to use the &libvirt;-based management stack as well. Confirm with <guimenu>Accept</guimenu> .
ja: <guimenu>&xen; サーバ</guimenu> を選択すると、最小限の &xen; 環境をインストールすることができます。 &libvirt; ベースの管理スタックも必要とする場合は、 <guimenu>&xen; ツール</guimenu> も選択してください。選択が終わったら、 <guimenu>了解</guimenu> を押します。

source: &yast; offers to automatically configure a network bridge on the &vmhost;. It ensures proper networking capabilities of the &vmguest;. Agree to do so by selecting <guimenu>Yes</guimenu> , otherwise choose <guimenu>No</guimenu> .
ja: &yast; でのインストールを行った場合は、 &vmhost; の設定の際、自動的にブリッジを設定するかどうかの確認を表示します。 &vmguest; に対して適切なネットワーク環境を提供するのに必要な設定であるため、通常は <guimenu>はい</guimenu> を押して進めてください。ネットワークが不要である場合は、 <guimenu>いいえ</guimenu> を押してもかまいません。

source: After the setup has been finished, you need to reboot the machine with the <emphasis>&xen; kernel</emphasis> .
ja: インストールが終わったらシステムを再起動します。起動時に <emphasis>&xen; カーネル</emphasis> を選択してください。

source: Default boot kernel
ja: 既定の起動カーネルについて

source: If everything works as expected, change the default boot kernel with &yast; and make the &xen;-enabled kernel the default. For more information about changing the default kernel, see FIXME <literal>sec-grub2-yast2-config</literal> .
ja: 全ての機能が期待通りに動作することを確認したら、 &yast; を利用して既定で起動するカーネルを変更し、 &xen; を有効化したカーネルを使用するようにしてください。既定のカーネルを変更する方法については、 FIXME <literal>sec-grub2-yast2-config</literal> をお読みください。

source: Installing specific installation patterns
ja: 特定のインストールパターンの選択

source: Related software packages from &productname; software repositories are organized into <emphasis>installation patterns</emphasis> . You can use these patterns to install specific virtualization components on an already running &productname;. Use <command>zypper</command> to install them:
ja: &productname; のソフトウエアリポジトリでは、関連するソフトウエアパッケージをまとめて <emphasis>インストールパターン</emphasis> という形で提供しています。動作中の &productname; でこれらのパターンをインストールすることで、特定の仮想化に必要なコンポーネントをまとめてインストールすることができます。パターンをインストールするには <command>zypper</command> コマンドを下記のように入力して実行します:

source: zypper install -t pattern <replaceable>PATTERN_NAME</replaceable>
ja: zypper install -t pattern <replaceable>パターン名</replaceable>

source: To install the &kvm; environment, consider the following patterns:
ja: &kvm; 環境向けには下記のようなパターンが用意されています:

source: Installs basic &vmhost; with the &kvm; and &qemu; environments.
ja: &kvm; および &qemu; を利用するための基本的な環境をインストールします。

source: Installs &libvirt; tools for managing and monitoring &vmguest;s in &kvm; environment.
ja: &kvm; 環境で &vmguest; を管理したり監視したりするための &libvirt; ツールをインストールします。

source: To install the &xen; environment, consider the following patterns:
ja: &xen; 環境向けには下記のようなパターンが用意されています:

source: Installs a basic &xen; &vmhost;.
ja: 基本的な &xen; &vmhost; をインストールします。

source: Installs &libvirt; tools for managing and monitoring &vmguest;s in &xen; environment.
ja: &xen; 環境で &vmguest; を管理したり監視したりするための &libvirt; ツールをインストールします。

source: Installing UEFI support
ja: UEFI サポートのインストール

source: &kvm; guests support &uefisecboot; by using the OVMF firmware. &xen; HVM guests support booting from the OVMF firmware as well, but they do not support &uefisecboot;.
ja: &kvm; ゲストの場合、 OVMF ファームウエアを使用することで &uefisecboot; に対応させることができます。 &xen; HVM ゲストの場合は、 OVMF からの起動には対応しているものの、 &uefisecboot; には対応できません。

source: UEFI support is provided by <emphasis>OVMF</emphasis> ( <emphasis>Open Virtual Machine Firmware</emphasis> ). To enable UEFI boot, first install the <package>qemu-ovmf-x86_64</package> or <package>qemu-uefi-aarch64</package> package depending on the architecture of the guest.
ja: UEFI への対応は <emphasis>OVMF</emphasis> ( <emphasis>Open Virtual Machine Firmware</emphasis> ) で提供されています。 UEFI での起動を有効化するには、まずお使いのアーキテクチャに合わせて <package>qemu-ovmf-x86_64</package> もしくは <package>qemu-uefi-aarch64</package> パッケージをインストールしてください。

source: The firmware used by virtual machines is auto-selected. The auto-selection is based on the JSON files in the firmware package described above. The &libvirt; &qemu; driver parses those files when loading so it knows the capabilities of the various types of firmware. Then when the user selects the type of firmware and any desired features (for example, support for &uefisecboot;), &libvirt; will be able to find a firmware file that satisfies the user's requirements.
ja: 仮想マシンで使用されるファームウエアは自動的に選択されます。この自動選択の機能は、上述のファームウエアパッケージ内にある *.json ファイルをベースにしています。 &libvirt; &qemu; ドライバは読み込み時にこれらのファイルを処理して、ファームウエア側での機能を知ることができるようになっています。その後、 &libvirt; 側でユーザ側の要件に合わせ、必要な機能 (&uefisecboot; の有効可否など) のあるファームウエアを選択します。

source: For example, to specify EFI with &uefisecboot;, use the following configuration:
ja: たとえば &uefisecboot; 機能付きの EFI を有効化するには、下記のような設定を追加します:

source: The <filename>*-code.bin</filename> files are the UEFI firmware files. The <filename>*-vars.bin</filename> files are corresponding variable store images that can be used as a template for a per-VM non-volatile store. &libvirt; copies the specified <literal>vars</literal> template to a per-VM path under <filename>/var/lib/libvirt/qemu/nvram/</filename> when first creating the VM. Files without <literal>code</literal> or <literal>vars</literal> in the name can be used as a single UEFI image. They are not as useful since no UEFI variables persist across power cycles of the VM.
ja: <filename>*-code.bin</filename> ファイルは UEFI ファームウエアです。 <filename>*-vars.bin</filename> ファイルは対応する変数ストアイメージで、 VM ごとの不揮発性ストア向けのテンプレートとして使用できるファイルです。 &libvirt; は VM を初めて作成する際、指定された <literal>vars</literal> テンプレートを VM ごとのパス (<filename>/var/lib/libvirt/qemu/nvram/</filename>) にコピーします。なお、ファイル名の中に <literal>code</literal> や <literal>vars</literal> を含まないファイルは、単独の UEFI イメージとして使用することができるものです。これらは VM のシャットダウン後には UEFI 変数が維持されない仕組みであることから、有用ではありません。

source: The <filename>*-ms*.bin</filename> files contain UEFI CA keys as found on real hardware. Therefore, they are configured as the default in &libvirt;. Likewise, the <filename>*-suse*.bin</filename> files contain preinstalled &suse; keys. There is also a set of files with no preinstalled keys.
ja: <filename>*-ms*.bin</filename> ファイルには、実際のハードウエア内に存在する UEFI CA の鍵が含まれています。そのため、これらは &libvirt; の既定で設定されるようになっています。同様に、 <filename>*-suse*.bin</filename> ファイルには、事前にインストールされる &suse; の鍵が含まれています。このほか、事前にインストールされる鍵の無いファイルも提供されています。

source: For details, see <xref linkend="vle-libvirt-inst-virt-install-ovmf"/> and <link xlink:href="http://www.linux-kvm.org/downloads/lersek/ovmf-whitepaper-c770f8c.txt"/> .
ja: 詳しくは <xref linkend="vle-libvirt-inst-virt-install-ovmf"/> と <link xlink:href="http://www.linux-kvm.org/downloads/lersek/ovmf-whitepaper-c770f8c.txt"/> (英語) をお読みください。

source: Enable nested virtualization in &kvm;
ja: &kvm; での入れ子型仮想化 (nested virtualization) の有効化

source: Technology preview
ja: 技術プレビューである件について

source: &kvm;'s nested virtualization is still a technology preview. It is provided for testing purposes and is not supported.
ja: &kvm; の入れ子型仮想化は現在技術プレビューの段階にあります。そのため、テスト目的にのみ使用されるべきものであり、サポート対象にも入っておりません。

source: Nested guests are &kvm; guests run in a &kvm; guest. When describing nested guests, we will use the following virtualization layers:
ja: 入れ子型のゲストとは、 &kvm; ゲスト内で &kvm; のホストを動作させて、そのホスト内でさらに &kvm; ゲストを動作させることを指します。入れ子型の仮想化を説明するにあたっては、下記のような仮想化レイヤを使用します:

source: A bare metal host running &kvm;.
ja: &kvm; を動作させる物理マシンを意味します。

source: A virtual machine running on L0. Because it can run another &kvm;, it is called a <emphasis>guest hypervisor</emphasis> .
ja: L0 内で動作する (1 段階目の) 仮想マシンを意味します。この中ではさらに &kvm; を動作させますが、これを <emphasis>ゲストハイパーバイザ</emphasis> と呼びます。

source: A virtual machine running on L1. It is called a <emphasis>nested guest</emphasis> .
ja: L1 内で動作する (2 段階目の) 仮想マシンを意味します。これを <emphasis>入れ子ゲスト</emphasis> と呼びます。

source: Nested virtualization has many advantages. You can benefit from it in the following scenarios:
ja: 入れ子型の仮想化を使用することで様々なメリットを受けることができます。たとえば下記のような用途が考えられます:

source: Manage your own virtual machines directly with your hypervisor of choice in cloud environments.
ja: クラウド環境で必要な仮想化ソリューションを動作させ、その中に必要な仮想マシンを配置することができるようになります。

source: Enable the live migration of hypervisors and their guest virtual machines as a single entity.
ja: ハイパーバイザ自身のライブマイグレーションを行うことができるようになります。もちろんその中のゲスト (仮想マシン) も一括で移行することができます。

source: Live migration of a nested &vmguest; is not supported.
ja: 入れ子型の仮想化を行った仮想マシンの場合、ライブマイグレーションには対応していません。

source: Use it for software development and testing.
ja: ソフトウエアの開発やテストにも使用することができます。

source: To enable nesting temporarily, remove the module and reload it with the <option>nested</option> &kvm; module parameter:
ja: 入れ子型の仮想化を有効化するには、まず今読み込まれているモジュールをいったん解除したあと、 <option>nested</option> &kvm; モジュールパラメータを指定して再読み込みを行う必要があります:

source: For Intel CPUs, run:
ja: Intel CPU の場合、下記のように入力して実行します:

source: For AMD CPUs, run:
ja: AMD CPU の場合は、下記のように入力して実行します:

source: To enable nesting permanently, enable the <option>nested</option> &kvm; module parameter in the <filename>/etc/modprobe.d/kvm_*.conf</filename> file, depending on your CPU:
ja: 入れ子型の仮想化を恒久的に使用したい場合は、 <filename>/etc/modprobe.d/kvm_*.conf</filename> ファイルを作成して、その中に <option>nested</option> &kvm; モジュールパラメータを指定してください:

source: For Intel CPUs, edit <filename>/etc/modprobe.d/kvm_intel.conf</filename> and add the following line:
ja: Intel CPU の場合は、 <filename>/etc/modprobe.d/kvm_intel.conf</filename> ファイルを作成して、下記のような行を記述します:

source: For AMD CPUs, edit <filename>/etc/modprobe.d/kvm_amd.conf</filename> and add the following line:
ja: AMD CPU の場合は、 <filename>/etc/modprobe.d/kvm_amd.conf</filename> ファイルを作成して、下記のような行を記述します:

source: When your L0 host is capable of nesting, you will be able to start an L1 guest in one of the following ways:
ja: L0 ホストが入れ子型の仮想化に対応していれば、 L1 ゲストに下記のいずれかの修正を加えることで、 L1 内で仮想化ができるようになります:

source: Use the <option>-cpu host</option> &qemu; command line option.
ja: &qemu; のコマンドラインオプションに <option>-cpu host</option> を追加します。

source: Add the <literal>vmx</literal> (for Intel CPUs) or the <literal>svm</literal> (for AMD CPUs) CPU feature to the <option>-cpu</option> &qemu; command line option, which enables virtualization for the virtual CPU.
ja: &qemu; のコマンドラインオプションの <option>-cpu</option> 以下に、 <literal>vmx</literal> (Intel CPU の場合) もしくは <literal>svm</literal> (AMD CPU の場合) を追加します。これにより、仮想 CPU 内で仮想化ができるようになります。

source: &esx; as a guest hypervisor
ja: &esx; のゲストハイパーバイザとしての使用

source: If you use &esx; as a guest hypervisor on top of &kvm; bare metal hypervisor, you may experience unstable network communication. This problem happens especially between nested &kvm; guests and the &kvm; bare metal hypervisor or external network. The following default CPU configuration of the nested &kvm; guest is causing the problem:
ja: &kvm; ハイパーバイザ内で入れ子型の &esx; ハイパーバイザを動作させると、ネットワークの接続が不安定になる事象が発生します。この問題は特に、 &kvm; ゲストとハイパーバイザの間、もしくは &kvm; ゲストと外部ネットワークとの間で発生します。これは &kvm; ゲストの設定で、下記のような既定の CPU 設定が存在する場合に生じる問題です:

source: To fix it, modify the CPU configuration as follow:
ja: この問題を解決するには、 CPU の設定を下記のように変更してください:
